---
layout: post
title: '기획력'
subtitle: "T 아카데미 1강 기획과 사고력"
categories: Study
tags: design
date : 30 May 2021
comments: false
published: true
---
> T아카데미 '기획력 강의' 1강

## 1. 기획과 사고력
>
### Plan do See
* 계획 - 실행 - 검토
* 계획 : DO 단계에서 해야 할 것을 미리 생각
* 생각한 것을 그리는 활동
* 사고력이 뛰어나야 한다.
>
>
##### 기획의 결론
- 신선하고 강해야 한다.
- 도출한 이유가 사리에 맞고 조리있어야 한다.
[논리 분석 창의 종합]

### 01 기획의 정의와 필요성

- 목적 달성을 위한 것 – 내가 왜 이 일을 해야 하나? 얻고자 하는 구체적 결과가 무엇인가?
- 목적은 행동을 규정한다.
- 기획자의 의도 – concept : 많은 실행 방안을 한마디로 요약
- 기획의 결과물 – 구체적인 계획
>
>1. 효과 : Do the right thing 올바른 일을 하는 것 (기획활동을 통해 처음 정의한 목적, 목표에 도달할 수 있다)
>2. 효율 : Do the thing right 일을 올바르게 하는 것 (시간 자원 비용을 최소화 경로 선택)
효과- 효율 : 경영이 추구하는 목표 – 필수요소 = 계획
목적, 목표를 최소한의 시간, 자원 비용으로 달성하기 위해 기획이 필요
>3. 학습 : 행동하기 전에 생각을 통해 어떻게 행동할지 정리하는 활동

#### 기획/ 계획의 차이
+ 기획(planning)은 계획(Plan)의 최종결과물
+ 기획서는 중간결과물을 가져오라는 것, 계획은 최종결과물.
+ 기획은 계획대로 진행할 수 없는 이유를 알게 됨.

#### 기획 Level별
- 전략 기획 (전사 Level, 회사의 전략 도출)
- 부문 기획 (사업부, 팀 Level)
- 업무 기획 (개인단위)
    : 전략기획 –> 부문기획 –> 업무기획
+ 과제별 성격별  (원인 분석형 기획, 창조 기획형 기획)
+ 사용목적별 (사업기획, 신제품 개발기획, 판촉 기획, 이벤트 기획, 교육기획)

##### 종류에 따라 세부적인 기획 프로세스, 결과물이 다르기 때문.

#### Mega Process – PLAN
+ Perceiving : 과제를 명확하게 이해는 것
(세부적인 프로세스, 중간/최종 산출물 이미지 명확하게 정의, 정확한 과제의 인지는 기획의 절반 이상을 차지 )
+ Listing : 기획에 필요한 정보수집과 분석
(관찰, 문헌조사, 인터뷰, 설문조사, 실험 등, 어떤 항목을 어떤 방법으로 수집할지 결정 -> 실행)
+ Action planning : 실행계획 수립
(시사점 도출 -> 방향설정 –> 실행방안 도출 , 구체적인 계획 수립 : 순서, 언제, 누가 할 것인지?)
+ Notifying : 결과 공지
( 기획서 작성 -> 보고 -> 승인 -> 공지 , 기획서로 대체, 별도 설명회 개최)

>[예시]
개인의 재무 설계
P : 개인의 삶에서 금전이 차지하는 중요도는 어느 정도인지?
은퇴 나이를 얼마로 생각하고 있고, 그 나이에 확보하고 싶은 자산이 어느정도인지?
L : 현재, 그리고 미래의 수입과 지출?
A : 자산 목표 달성 방안은? 실행 계획은?
N : 재무설계서 작성, 전달
>
>기업의 전략기획
P : 회사의 비전은 무엇인가? 중/장기 및 단기적 사업목표는 무엇인가?
L : 내부 환경은 어떠한가? 외부 환경은 어떠한가?
A : 비전 및 사업목표 달성을 위한 자사의 전략은? 각 전략의 달성을 누가 담당할 것인가? 언제까지 전략을 실행 할 것인가?
N : 전략기획서 작성, 발표, 공지
>

#### 4사고력
+ 논리력, 종합력, 창의력, 분석력

##### 논리력 – 행동적/직관적 사고
+ 귀납법 : 구체적 사실 -> 결론 / 연역법 : 대전제 구체적 사실 /  변증법 : 정반합 원리 작용 / 자뇌가 관장
+ 창의력 – 새롭고 가치 있는 것을 만들어내는 능력 / 우뇌가 관장
+ 분석력 – 객관적이고 수치화된 정보를 얻고 해석하는 능력
+ 종합력 – 해석한 결과를 활용하여 통찰력 있는 결론을 이끌어내는 능력

>(부족하게 되면)
논리력 (저) : 주장의 근거가 약해짐, 설득력이 떨어짐
분석력 (저) : 현실감 부족(평론가의 느낌), 세부적인 마무리와 실행력 부족
창의력 (저) : 누구나 아는 결론, 신선미 결여
종합력 (저) : 정보 간 상호관계 결핍, 부분은 맞는데 전체는 틀릴 수 있음

##### 기획의 종류에 따라 필요성이 다름.
